<h1 align="center">TeleBot Hotel.com search</h1>

<h2>Описание:</h2>
<li>Бот написан на Python 3.8.6.</li>
<li>Для работы бота необходимо дополнительно установить библиотеки «pyTelegramBotAPI», «python-dotenv», «requests» и «loguru».</li>
<li>Бот использует API "rapidapi.com".</li>
<li>Для работы с БД используется sqlite3.</li>

<h2>Содержание:</h2>


>«config_data» – папка содержит файл с конфигурационными настройками и константами;

>«database» - папка содержит в себе файл с функциями для работы с базой данных, а так же саму базу данных;

>«functions»  папка содержит в себе 2 подкаталога, в которых размещены файлы с функциями для работы бота;
><h3>«for_working_with_API»</h3>  <h4>функции для работы с апи</h4>
><li>«forming_querystring» - получения информации об отелях</li>
><li>«get_photo» - получения фото отеля</li>
><li>«request_to_API» -совершения post/get запросов к API</li>
><h3>«general_function»</h3>  <h4>функции для обработки информации</h4>
><li>«check_info» - обобщения информации о поиске</li>
><li>«collecting_information» -  формирования информации об отеле</li>
><li>«date_validation» - проверка формата ввода даты</li>

>«handlers»  папка содержит в себе подкаталог, в которых хранятся обработчики для различных команд;
><h3>«default_handlers»</h3> <h4>Хендлеры для обработки команд}</h4>
><li>«cancel_search» - Хендлеры для отмены или прерывания поиска</li>
><li>«get_price» -  Хендлеры для запроса цены</li>
><li>«help» - Хендлер для вывода базовой информации</li>
><li>«history» - Хендлер для истории поиска</li>
><li>«hotel_search» - Хендлеры для сбора информации поиска, и выводе информации об отелях</li>
><li>«start» - Хендлер для запуска бота</li>

>«keyboards» - папка содержит в себе подкаталог, в которых хранятся различные варианты клавиатур:
><h3>«inline»</h3>  <h4>функции для вывода inline кнопок</h4>
><li>«choosing_city» - Создает кнопки с названиями городов</li>
><li>«quantity_photo» -  Создает кнопки с цифрами от 1 до 5</li>
><li>«select_yes_no» - Создает кнопки с текстом Да, Нет</li>

>«states» - папка содержит файл с классом для определения текущего состояния при поиске информации об отелях;

>«utils» - папка содержит файл «для вывода дефолтных команд рядом со строкой ввода.

>«.env.template» - файл с примером оформления файла «.env»

>«loader.py» - файл содержит загрузочную информацию для работы бота.

>«main.py» - файл для запуска телеграм бота.

>«requirements.txt» - файл с информацией о дополнительных пакетах необходимых для запуска бота.

><h2>Начало работы:</h2> 
><li>Для запуска бота необходим установленный интерпретатор Python версии >= 3.8.</li>
><li>Установить все остальные пакеты указанные в requirements.txt.</li> 
><li>Создать файл .env, куда нужно сохранить RAPID_API_KEY и токен от @BotFather, файл заполняется на основе примера в файле «.env.template».
